1. «Полуаксиоматическая» теория множеств: аксиомы ZFC. Упорядоченная пара, операции над множествами. Декартово произведение. Отношения и отображения. Инъекции, сюрекции, биекции и их эквивалентность обратимости слева, обратимости справа и обратимости. Отношение эквивалентности, фактормножество. Принцип Дирихле. 
2. Аксиомы Пеано, рекурсивное определение операций на N и свойства этих операций. Числовые множества Z, Q и R. 
3. Арифметика в Z: делимость, взаимно простые числа, деление с остатком, НОД и его линейное представление. 
4. Геометрические векторы как отображения R 3 ! R 3 и операции над ними. Векторное умножение геометрических векторов и его свойства. 
5. Алгебраические операции и их свойства. Алгебраические системы и подсистемы. Нейтральные, регулярные и симметричные (противоположные, обратные) элементы. Множества с одной бинарной операцией: полугруппа, моноид, группа. Таблица Кэли. Гомоморфизм и изоморфизм полугрупп и моноидов. 
6. Группы и их гомоморфизмы. Изоморфизм групп. Подгруппы. Порядок группы. Циклические группы, их классификация с точностью до изоморфизма. Теорема Лагранжа и следствия из неё. Малая теорема Ферма, теорема Эйлера. Прямое произведение групп. 
7. Группа перестановок Sn: разложение на циклы и транспозиции, цикленная запись перестановки, порядок перестановки, чётность и знак перестановки. Подгруппа An чётных перестановок. Декремент перестановки и его смысл. Теорема Кэли. 
8. Кольца, поля и их гомоморфизмы. Характеристика кольца. Изоморфизм колец и полец. Подкольца и подполя. Мультипликативная группа кольца. Прямая сумма колец. Кольцо вычетов Zn. Когда Zn является полем? 
9. Кольцо многочленов: построение и свойства. Теорема Вильсона. Теорема Виета. Производная многочлена и формула Тейлора для многочлена. Кратные корни и их связь с производной. 
10. Поле комплексных чисел C: построение и свойства. Алгебраическая форма. Операции над комплексными числами, автоморфизм сопряжения. Тригонометрическая и показательная формы. Формула Муавра и обратная к ней. Группа корней из единицы. «Основная теорема алгебры» и следствия из неё. 
11. Евклидовы кольца: определение и примеры. Алгоритм Евклида и линейное представление НОДа. Факториальность евклидова кольца. 
12. Матрицы и операции над ними. Кольцо квадратных матриц. Транспонирование, след. Блочные матрицы. Элементарные матрицы и смысл умножения на них. 
13. Определитель квадратной матрицы, его свойства. Разложение определителя по строке (столбцу). Определитель матрицы с углом из нулей, определитель произведения матриц. 
14. Квадратные СЛАУ над полем. Приложения определителей: теорема Крамера, обратная матрица. Примеры матричных групп