# Вопросы к коллоквиуму по курсу “Статистика и анализ данных”. Весна 2026

1. **Дискретные вероятностные модели и пространства[^1]**: общая схема построения (множество элементарных исходов, множество событий, вероятность)  
2. **Модель классической вероятности**. **Комбинаторные объекты (перестановки, размещения и сочетания с повторениями и без) и подсчет их количества**  
3. Модель геометрической вероятности  
4. События и операции над ними. **Несовместные события**  
5. Свойства вероятности, в том числе **связь вероятности искомого события с вероятностью противоположного и вероятность суммы несовместных и совместных событий (принцип включений-исключений)**  
6. **Условная вероятность**. **Принцип произведения вероятностей**.  
7. **Независимость событий**.  
8. **Формула полной вероятности** и **теорема Байеса**  
9. **Дискретная случайная величина и распределение**. **Ряд распределения/функция вероятностей**. **Функция распределения случайной величины и её свойства**  
10. **Вырожденное[^2]**, **бернуллиевское** и **биномиальное** распределения  
11. **Распределение Пуассона**. Его связь с биномиальным  
12. Геометрическое распределение  
13. **Математическое ожидание случайной величины** и его свойства. Неравенство Маркова  
14. **Дисперсия случайной величины** и её свойства. Среднее квадратическое отклонение.   
15. Математическое ожидание и дисперсия вырожденного, бернуллиевского, биномиального, геометрического, пуассоновского законов  
16. **Мода** и **медиана**. Медиана как точка минимума среднего абсолютного отклонения  
17. **Системы дискретных случайных величин/совместные распределения, случайные векторы. Маргинальные распределения**  
18. **Независимые случайные величины.**  
19. **Ковариация** и её свойства. **Коэффициент корреляции** и его свойства.

[^1]:  Выделенное жирным относится к теоретическому минимуму

[^2]:  Ожидается функция вероятностей и “физический/бытовой” смысл