**Вопросы к экзамену. МАТАН, 1 семестр, (часть 2 из 2)** **Поток ИИИ, гр. J3115-16, лектор Трифанова Е.С.**

1. **Определения предела функции по Коши (через неравенства и окрестности) и по Гейне в метрическом пространстве.** Случаи бесконечного предела и $x → (±)∞$ (в нормированном пространстве). Равносильность определений.
2. **Свойства функций, имеющих предел.** Предельный переход в неравенстве. Теорема о сжатой переменной. Критерий Коши существования предела функции.
3. **Арифметические операции с пределами.**
4. **Теорема Вейерштрасса о пределе монотонной функции (в R).**
5. **Понятие предела по множеству (в метрическом пространстве).** Односторонние пределы в R. Двойные и повторные пределы для функции $R^2 → R$. Теорема о двойном и повторном пределе.
6. **Понятие непрерывного отображения в точке.** Случай предельной и изолированной точек. Определение непрерывности в точке по Гейне. Классификация точек разрыва функции в R: устранимый разрыв, неустранимые разрывы 1-го и 2-го рода.
7. **Локальные свойства непрерывных отображений (арифм. операции, стабилизация знака, покоординатная непрерывность).** Непрерывность композиции отображений.
8. **Критерий непрерывности отображения на множестве (через открытые множества).**
9. **Теорема о непрерывном образе компакта.**
10. **Теоремы Вейерштрасса и Больцано–Коши о непрерывной на отрезке функции.**
11. **Понятие промежутка в R.** Лемма (характеристика промежутка). Теорема о сохранении промежутка при непрерывном отображении.
12. **Понятие пути в $R^n$.** Определение линейно-связного множества. Теорема об образе линейно-связного множества.
13. **Теорема о разрывах монотонной функции.**
14. **Теорема об обратной функции.** Построение обратных тригонометрических функций.
15. **Первый замечательный предел.** Следствия.
16. **Определение степенной функции $y(x) = x^α$ при $α ∈ Q$.** Свойства. Непрерывность в нуле.
17. **Определение показательной функции $y(x) = a^x$ при $x ∈ R$.** Корректность определения. Монотонность и непрерывность показательной функции.
18. **Логарифмическая и степенная функция $x^α, α ∈ R$ (определения), их свойства: монотонность, непрерывность.**
19. **Второй замечательный предел.** Следствия.
20. **Асимптотическое сравнение функций: эквивалентные функции, символы Ландау ($o$ и $O$).** Их свойства. Правило замены на эквивалент. Теорема о связи эквивалентности и о-малого. Лемма о сравнении степенной, показательной и логарифмической функции.
21. **Определения: дифференцируемой функции в точке, дифференциала, производной.** Теорема о связи дифференциала и производной. Необходимое условие дифференцируемости.
22. **Определение касательной к графику функции в точке.** Геометрический смысл производной и дифференциала. Уравнение касательной. Случай вертикальной касательной. Примеры.
23. **Дифференцирование арифметических операций.** Производная сложной функции.
24. **Производная обратной функции.** Дифференцирование функции, заданной параметрически.
25. **Таблица производных (уметь доказывать любую).**
26. **Понятие точки локального экстремума.** Французские теоремы: Ферма, Ролля, Лагранжа. Их геометрический смысл. Следствия из т. Лагранжа.
27. **Теорема Коши.** Теорема Дарбу (о промежуточных значениях производной). Теорема о пределе производной.
28. **Правило Лопиталя.**