

**Вопросы к экзамену. МАТАН, 1 семестр, (часть 1 из 2) Поток ИИИ, гр. J3115-16**

1. **Множества.** Операции над множествами. Свойства операций (уметь доказывать). Законы де Моргана.
2. **Отображения и функции**, обратное отображение. Сюръекция, инъекция, биекция. Композиция отображений. Ассоциативность композиции, график функции.
3. **Множества N, Z, Q**. Индуктивные множества. Принцип математической индукции.
4. **Неравенство Бернулли**. **Бином Ньютона**. Свойства биномиальных коэффициентов.
5. **Представление рационального числа периодической десятичной дробью**. Проблема "девятки в периоде". Определение вещественного числа, понятия положительного, отрицательного числа, числа ноль. Понятие иррационального числа. Десятичные приближения сверху и снизу.
6. **Сравнение вещественных чисел**. Свойства R, связанные с неравенствами.
7. **Плотность Q в R**. Достаточное условие равенства двух вещественных чисел.
8. **Определения ограниченного сверху или снизу и ограниченного множества**. Определения точных граней (супремум, инфимум). Связь максимального элемента и супремума. Теорема о существовании точной грани. Теорема об отделимости. Неограниченность N и R.
9. **Определение суммы в R**. Теорема о существовании и единственности суммы. Следствие о вычитании.
10. **Лемма о существовании в R числа $\sqrt{2}$**. **Иррациональность $\sqrt{2}$**.
11. **Расширенная числовая прямая**. Действия с элементами $\pm\infty$.
12. **Теорема Кантора о вложенных отрезках**.
13. **Понятие равномощных множеств**. Мощность множества. Понятие счетного множества. Счетность множеств N, Z, Q. Теорема Кантора о несчетности отрезка. Понятие множества мощности континуум, примеры континуумов (отрезок, полуинтервал, интервал, R).
14. **Определения предела последовательности в R**. Определения предела, равного $+\infty$, $-\infty$, $\infty$. Понятие бесконечно большой и бесконечно малой. Лемма о связи б.м. и б.б..
15. **Свойства бесконечно больших** (сумма с ограниченной, произведение с отделенной от нуля и т.п.). Уметь доказывать.
16. **Аксиомы метрики, понятие метрического пространства (МП)**. Примеры метрических пространств (дискретная, манхэттеновская, евклидова, Чебышёва метрики). Понятия открытого и замкнутого шара, окрестности точки в МП.
17. **Предел последовательности в МП**. Определения (через шары и через предел расстояния в R). Теорема о единственности предела в МП. Теорема об ограниченности сходящейся в МП последовательности.
18. **Теорема о предельном переходе в неравенстве**. Теорема о сжатой переменной. Лемма о произведении бесконечно малой и ограниченной. (Всё для R).
19. **Понятие линейного пространства**, примеры.
20. **Аксиомы нормы, понятие нормированного пространства (НП)**. Примеры нормированных пространств. Замечание о связи нормы и метрики. Лемма о свойстве нормы (неравенство для нормы разности).
21. **Предел последовательности в НП**. Определения (через неравенство для нормы и через предел нормы в R). Лемма о покоординатной сходимости в $\mathbb{R}^n$.
22. **Арифметические свойства пределов в МП**.
23. **Понятие монотонной последовательности в R**. Теорема Вейерштрасса, случай неограниченной последовательности.
24. **Пределы последовательностей** $\frac{a^n}{n!}$, $\frac{n^\alpha}{a^n}$, $\sqrt[n]{a}$, $\sqrt[n]{n}$ при $n \to +\infty$.
25. **Второй замечательный предел**, определение числа $e$, доказательство $e \geqslant 2$.
26. **Точки в МП для множества D**: внутренняя, внешняя, граничная, предельная, изолированная. Понятие открытого множества. Лемма об открытости открытого шара. Теорема об объединении и пересечении открытых множеств.
27. **Понятие замкнутого множества**. Теорема о связи открытого и замкнутого множеств. Следствие об объединении и пересечении замкнутых множеств. Лемма о замкнутости замкнутого шара. Определение открытого и замкнутого множества в подпространстве $Y \subset X$.
28. **Понятие покрытия множества**. **Лемма Бореля—Лебега**.
29. **Определение компакта в МП**. Компактность отрезка в R и бруса в $\mathbb{R}^n$.
30. **Теорема о компакте в $\mathbb{R}^n$**. Лемма о max и min компакта в R.
31. **Понятие подпоследовательности и частичного предела в МП**. Лемма о подпоследовательностях сходящейся последовательности. Теорема о замкнутости множества частичных пределов (в R) (без док-ва). Понятие верхнего и нижнего предела.
32. **Теорема Больцано—Вейерштрасса** в R и $\mathbb{R}^n$. Случай неограниченной последовательности.
33. **Понятие фундаментальной последовательности в МП и в R**. Лемма об ограниченности фундаментальной последовательности. Критерий Коши сходимости последовательности в R и $\mathbb{R}^n$. Понятие полного МП.
34. **Понятия числового ряда (в R)**, частичной суммы, суммы ряда, сходящегося ряда. Критерий Коши сходимости ряда. Гармонический ряд. Необходимое условие сходимости ряда. Свойства сходящихся рядов (линейность, монотонность).
35. **Признаки сравнения рядов с неотрицательными членами** (с неравенствами и в предельной форме). **Обобщенный гармонический ряд** $\sum_{k=1}^\infty \frac{1}{k^\alpha}$ при $\alpha \leqslant 1$ и при $\alpha \geqslant 2$ (для $\alpha \in (1, 2)$ без док-ва).