### Теория графов

0. Основные определения: вершины, рёбра, графы, ориентированные графы, изоморфизм. Типы графов: деревья, пути, циклы, связные графы. Матрицы смежности и инцидентности.
1. Изоморфность графа. Задача Рамсея. Дополнение графа. Связность (с определение количества). Теорема Менгера (c док-вом через алгоритм Форда-Фалкерсона)
    
2. Эйлеровы циклы и цепи. Задача о кенигсбергских мостах. Теорема Эйлера (с док-вом). Покрытие графа наименьшим числом непересекающихся по ребрам цепей. 
    
3. Гамильтоновы циклы и цепи. Теорема Дирака (с док-вом). Теорема Оре. Граф Петерсена. 
    
4. Деревья и их характеристические свойства. Диаметры и центры деревьев. Поиск центра (с док-вом). Лес (мощность леса с док-вом). 
    
5. Ориентированные деревья (определение, характеристики и свойства с док-вом).  Поиск в глубину и в ширину. Бинарное дерево (+ полное бинарное, док-во количества листьев).
    
6. Построение остовных деревьев: алгоритмы Прима-Ярника и Краскала. Построение попарно непересекающихся остовных деревьев (алгоритм + теорема с док-вом).
    
7. Матрица Кирхгофа (определение и свойства с док-вами). Теорема Кирхгофа. Следствия. Формула Кэли.
    
8. Неизоморфные деревья (в том числе бинарные). Число попарно неизоморфных бинарных корневых деревьев и его связь с числами Каталана (с док-вом).
    
9. Вычисление матрицы кратчайших расстояний. Кратчайшие пути: алгоритмы Дейкстры и Флойда-Уоршелла. Метод северо-западного угла.
    
10. Потоки и сети. Остаточный путь. Леммы с док-вом. Алгоритм Форда-Фалкерсона.
    
11. Минимальный и максимальный разрезы. Алгоритм Каргера (с весами и без). 
    
12. Критические пути в сетевом графике. Теорема Форда-Фалкерсона о максимальном потоке и минимальном разрезе (с док-вом). 
    
13. Раскраски графа Хроматическое число графа. Хроматический многочлен. Хроматический класс (с док-вом нижней оценки). Кликовое число графа.
    
14. Двудольный граф. Паросочетания. Теорема Кёнига. Критерий двудольности графа (с док-вом). Двудольные графы и раскраски графов.
    
15.  k-регулярные графы. Раскраска k-регулярных графов. Факторизация.  Теорема Холла (с док-вом) и ее применения.
    
16. Реализация графов в трехмерном пространстве. Плоские графы. Планарные графы. Формула Эйлера (с док-вом). Гомеоморфные графы. Теорема Понтрягина-Куратовского.