
 0. Булевы функции. Количество булевых функций. Арность. Соседние наборы. Операции. Свойства: двойное отрицание, идемпотентность, коммутативность (с док-вом), ассоциативность, операции с константами, эквивалентность через отрицание и сумму (с док-м), дистрибутивность, поглощение, законы де Моргана (с док-м). Литерал, минтерм, макстерм.

1. Существенные и фиктивные переменные (с примером поиска через свойства). Понятие формулы. Эквивалентности (с док-м). Связь с подмножеством вершин n-мерного единичного куба. 
    
2. Булева степень. Теорема о разложении (с док-вом). Разложение булевой функции по одной и нескольким переменным. Примеры.
    
3. Нормальные формы. Совершенная дизъюнктивная нормальная форма (СДНФ), совершенная конъюнктивная нормальная форма (СКНФ) (с док-м). Полином Жегалкина (без док-ва) с построением.
    
4. Суперпозиция. Замыкание множества функций. Замкнутые классы: сохраняющие 0-1, линейные (с док-м замкнутости). Лемма о нелинейной функции (с док-вом).
    
5. Замыкание множества функций. Замкнутые классы: сохраняющие 0-1, самодвойственные (с док-м замкнутости). Лемма о несамодвойственной функции (с док-вом).
    
6. Замыкание множества функций. Замкнутые классы: сохраняющие 0-1, самодвойственные (с док-м замкнутости). Лемма о несамодвойственной функции (с док-вом).
    
7. Замыкание множества функций. Замкнутые классы: сохраняющие 0-1, монотонные (с док-м замкнутости) Лемма о немонотонной функции (с док-вом)..
    
8. Полнота. Критерий Поста (с док-вом).
    
9. k-значая логика. Кол-во функций (с док-м). Элементарные функции. Коммутативность (с док-вом).
    
10. k-значая логика. Кол-во функций (с док-м). Элементарные функции. Ассоциативность (с док-вом).
    
11. Представления (без док-ва). Полнота. Полнота системы Россера—Туркетта (с док-вом). Полнота системы Поста (с док-вом).**