#### [Описание задания](https://akonst.yonote.ru/share/python-25-iii-encrypt)

#### Описание работы, рефлексия
Шифр Цезаря заключается в сдвиге по алфавиту. В питоне это реализуется с помощью функций ord() и chr(). Для приведения символов к правильному диапазону ASCII вычитал 32. Корректный заворот по алфавиту делается через деление с остатком на 95. Можно было сделать функцию decrypt() просто определив ее как encrypt() но с отрицательным сдвигом.

Шифр Виженера похож на Цезаря, только для шифра используется секретное ключевое слово. Ключевое слово зацикливается на длину исходной строки, после чего номер каждого символа строки в алфавите складывается с соответствующим номером символа ключевого слова. Полученное число переводится в букву согласно тому же алфавиту. [Хорошее объяснение на YouTube](https://youtu.be/KST4bGAH-8Y?si=_F0Wl7ILJafef2se)

Шифрование РСА показалось мне самым сложным в понимании, особенно из-за того, что я пытался очень долго понять расширенный алгоритм Евклида, но в итоге сделал простой перебор, подбирающий мультипликативный обратный. Суть РСА заключается в генерации пары ключей - открытого и закрытого. Получатель открыто сообщает всем свой открытый ключ, чтобы отправители могли шифровать для него сообщения, но дешифровать сообщение может только получатель, т. к. обладает закрытым ключом. Перехватить и прочитать сообщение будет очень трудно из-за факторизации огромного простого числа.
[[Алгоритм RSA]]

В модуле hack был реализован простой криптоанализ, основанный на сравнении частоты букв в тексте с эталонной частотой для английского языка. В целом ничего сложного.

