

1. Производные и дифференциалы функции $f : \mathbb{R} \to \mathbb{R}$ высших порядков. Линейность производной, правило Лейбница.
2. Понятие многочленов Тейлора и Маклорена, их характеристическое свойство, формула Тейлора. Теорема о единственности многочлена Тейлора. Теорема об остатке в форме Лагранжа. Теорема об остатке в форме Пеано и следствие про О-большое.
3. Формулы Маклорена для $e^x$, $a^x$, $\sin x$, $\cos x$, $\ln(1 + x)$, $(1 + x)^\alpha$, $\operatorname{arctg} x$.
4. Необходимое условие экстремума. Первое и второе достаточные условия экстремума.
5. Определение выпуклой вверх/вниз функции. Достаточное условие выпуклости. Определение точки перегиба.
6. Понятие наклонной и вертикальной асимптоты. Теорема о наклонной асимптоте.
7. Дифференцируемость отображения в точке, производная, дифференциал. Необходимое условие дифференцируемости (связь с непрерывностью). Производная по направлению. Частные производные. Необходимое условие дифференцируемости (связь с частными производными).
8. Арифметические свойства производной. Дифференцируемость композиции. Следствия.
9. Достаточное условие дифференцируемости.
10. Понятие градиента функции, его свойства. Понятие касательной плоскости к поверхности. Уравнение касательной плоскости.
11. Частные производные высших порядков. Теорема о равенстве смешанных производных. Дифференциалы высших порядков.
12. Формула Тейлора с остатком в форме Лагранжа и в форме Пеано.
13. Понятие экстремума функции нескольких переменных. Необходимое условие экстремума.
14. Понятие квадратичной формы в $\mathbb{R}^n$, знакоопределенность. Теорема об отделимости от нуля квадратичной формы. Достаточное условие экстремума.
15. Понятие функции, заданной неявно. Теорема о неявной функции (случай $\mathbb{R} \to \mathbb{R}$). Следствие для функции $\mathbb{R}^n \to \mathbb{R}$. Теорема о неявном отображении (без док-ва).
16. Теорема о локальной обратимости отображения.
17. Понятие условного экстремума. Необходимое условие условного экстремума. Функция Лагранжа. Достаточное условие условного экстремума (без док-ва).
18. Понятие первообразной и неопределенного интеграла. Теорема о двух первообразных. Таблица неопределенных интегралов.
19. Свойства неопределенного интеграла: связь с производной и дифференциалом, линейность, формула замены переменной, формула интегрирования по частям.
20. Определение равномерно непрерывного отображения $f : X \to Y$ в метрических или нормированных пространствах. Лемма о связи с непрерывностью. Теорема Кантора. Теорема об ограниченной производной.
21. Понятие оснащенного разбиения отрезка и интегральной суммы. Определение интеграла Римана и интегрируемой функции. Определение интеграла Римана на языке последовательностей. Эквивалентность определений (без док-ва). Необходимое условие интегрируемости.
22. Определение верхней и нижней сумм Дарбу, их связь с интегральными суммами. Свойства сумм Дарбу, связанные с неравенствами, с ограниченностью, с измельчением разбиения. Понятие интегралов Дарбу, неравенства с интегралами и суммами Дарбу.
23. Критерии интегрируемости функции: Дарбу, Римана, равенство интегралов Дарбу.