
- В чем отличие компилятора от интерпретатора? Что такое транслятор? Приведите примеры компиляторов и интерпретаторов.
- Зачем нужно написание тестов? Какие виды тестов существуют?
- Что такое циклы, условия? Какие разновидности есть как в python так и в C? Чем отличаются?
- Какие базовые типы данных существуют в C? Опишите для каждого размер (биты/байты), ограничения, когда могут быть применены?
- Как устроены базовые типы данных в Python, и почему их размер в Python и в Си отличается?
- Типы данных для символов и строк в Си и C++. Почему их размер в байтах может меняться? От чего зависит их размер? Как работать с массивом строк?
- Что такое указатели и ссылки в Си? Для чего они нужны, как применяются?
- Опишите принцип создания и работы динамического массива в C.
- Опишите принцип создания и работы односвязного списка в C.
- Опишите принцип создания и работы двусвязного списка в C. Каким способом реализуются очередь и стек и как они связаны со списком?
- Опишите разницу создания массива указателей и массива структур. В чем плюсы и минусы каждого подхода?
- Опишите принцип создания и работы хеш-таблицы в C.
- Какие способы разрешения коллизий в хеш-таблицах существуют? Назовите плюсы и минусы каждого способа.
- Какие виды пробирования существуют для метода открытой адресации?
- Что такое рехеширование и как оно работает для хеш-таблицы?
- Что такое О-нотация? Назовите наиболее распространенные примеры О-нотации. Нарисуйте примерные графики для каждого примера нотации.
- Приведите примеры О-нотации выше чем O(N2).
- Что такое тета-нотация и омега-нотация? Приведите пример где они отличаются от O-нотации.
- Назовите алгоритмы со сложностью O(N), O(NlogN) и O(N2).
- Зачем нужны разные способы сортировки. Почему не получится пользоваться алгоритмом сортировки с нотацией O(N)?
- Почему для сортировок, со средней асимптотикой O(NlogN) время работы на практике может сильно меняться? 
- Что такое рекурсия? Зачем нужна рекурсия и какие у неё ограничения? Как можно уйти от рекурсии в коде?
- Что такое NP-полные задачи?
- Приведите примеры NP-полных задач и способы их решения. Приведите пример задачи с асимптотической сложностью 2N.
- Объясните подход “Подход разделяй и властвуй”? Зачем он нужен? Приведите 3 задачи, которые решаются с помощью этого подхода.
- Что такое рекуррентное соотношение? Приведите примеры рекуррентных соотношений для 3-х задач
- Объясните, как решать рекуррентные соотношения методом деревьев. Приведите пример решения для быстрой сортировки для среднего и худшего случаев.
- Рассчитайте О-нотацию для задачи перемножения двоичных чисел в двоичной системе счисления с помощью метода деревьев
- Что такое “Основная теорема” для решения рекуррентных соотношений? Какие рекуррентные соотношения не могут быть решены при помощи основной теоремы? Приведите решение 3-х разных рекуррентных соотношений.
- Что такое динамическое программирование? Перечислите основные критерии ДП алгоритма.
- Приведите 3 примера задач, которые эффективно решаются при помощи ДП подхода?
- Расскажите что такое расстояние Левенштейна и как оно находится? Посчитайте расстояние Левенштейна для заданных строк.
- Что такое подход “Жадные алгоритмы”? Чем этот подход отличается от других подходов? Какие основные критерии/признаки этого подхода? Приведите задачу, которая оптимально решается жадным алгоритмом.
- Что значит, что жадные алгоритм не может найти оптимальное решение задачи? Какое решение может оставаться решением, но не оптимальным? Приведите примеры таких задач. Приведите примеры задач, которые решаются жадным алгоритмом оптимально.
- Сравните ДП и жадный алгоритм для задачи “О рюкзаке” с цельными (айфон) объектами (кейс 1) и рассыпчатыми (золотой песок) (кейс 2). Покажите два решения и скажите, какой алгоритм лучше подходит для какого кейса.